Não há apenas uma maneira certa
de responder esta pergunta.
Realmente depende do que você
considerar mais útil para identificar
a diferença entre o comportamento incorreto
e o comportamento correto do app.
Aqui algumas das coisas que eu notei.
No comportamento incorreto do app,
quando você aperta o botão Pedido,
a quantidade muda para o mesmo valor,
e não deveria mudar.
Eu também notei
que o preço estava correto
para este valor de quantidade,
mas o preço deveria ser
a última quantidade que foiselecionada
no seletor de quantidade.
A quantidade não devia mudar,
e isto está relacionado com esse fato.
Vamos olhar o código existente
e saber por que isso está acontecendo.
No arquivo de layout activity_main,
temos o botão Pedido declarado aqui.
Quando o botão Pedido é clicado,
invocamos um método na MainActivity
chamado submitOrder.
No arquivo MainActivity.java,
o método submitOrder está aqui.
Isto é um código antigo,
que ainda não alterámos.
Mas criámos a variável integralQuantity
e a inicializamos com 5.
Exibimos isso na tela,
e também exibimos o displayPrice
como onúmero de xícaras de café x $5 .
Este código já não faz muito sentido,
porque enquanto tentamos o submitOrder,
estamos tentando atualizar o Quantity.
Outro problema é que estamoscriando
uma variável integral chamada Quantity,
quando já temos a variável global Quantity
que é suposta monitorar
o número de xícaras de café.
Na MainActivity já temos
umavariável de quantidade global,
e qualquer método aqui dentro pode
se referir a esta variável quantidade.
No entanto,
no método submitOrder,
criámos uma nova variável de quantidade local.
É tecnicamente possível ter uma variávellocal
com o mesmo nome de uma variável global.
Isto significa apenas que,
nocontexto deste método,
após essa variável ser declarada,
sempre que você se referir a quantidade,
na verdade estará se referindo à
variável de quantidade local com o valor 5,
e não à variável de quantidade
global com o valor 2.
Então display (quantity)
e displayPrice (quantity*5)
ambos se referem ao valor de quantidade aqui.
Este é o escopo desta variável local.
Fora deste escopo,
sempre que você se referir a quantidade,
será esta variável de quantidade global.
Se você pensar sobre isso,
não faz muito sentido,
sempre que faz um pedido,
criar uma nova quantidade
e exibi-la na tela.
O que você realmente deve fazer
é usar apenas a quantidade que temos utilizado
para aumentar e diminuir
o número de xícaras de café.
É sobre essa que devemos
calcular nosso preço.
Para corrigir o nosso código,
não declaramos a variável de quantidade local.
Em vez disso, devemos
usar a variável global aqui.
Também devemos parar de tentar
atualizar a quantidade na tela.
Os botões de mais e menos já atualizam a tela com o valor correto da quantidade.
Porém, ainda queremos que o
botão Pedido atualize o preço,
mas, dessa vez, vamoscalcular
o preço como (quantity*5)
usando a variável de quantidade global.
Atualizarei o código para refletir
o que nós acabámos de falar.
Note que a variável de quantidade
agora tem a cor roxa,
o que significa que estamos usando
a variável Quantity na MainActivity.
Quando o botão é apertado,
ele acionará o método submitOrder.
Isso irá exibir o preço na tela,
onde o preço é calculado como
a variável quantidade global vezes 5.
Parece estar correto,
então vamos executá-lo.
Agora o teste final.
Vou mudar a quantidade para 6
e depois apertar o botão Pedido.
Oba!!!
O valor é $30.
Deixe eu testar outros valores
paraconfirmar que não é acaso.
Esse está correto,
esse também.
Maneiro, funciona!
Você corrigiu seu primeiro bug.
Você fez um ótimo trabalho nessa tarefa.
A funcionalidade do nosso app
está funcionando bem.
Mas devo admitir que aUI
está um pouco feia.
Em particular, o seletor de quantidade,
poderia receber um pouco de amor.
Vamos trabalhar isso depois.